## Обозначения

$A$ - множество (заглавными буквами).
$a$ - элемент множества (строчными буквами).
$a \in A$ - объект **а** принадлежит множеству **А**.
$|A|$ - мощность множества.
$\varnothing$ - пустое множество.
$|$ - обозначает такой элемент **а** (справа), который подчиняется правилу (слева).
	Например: $R = \{ a | P(a) = 1\}$ .
$A \subset B$ или $A \subseteq B$ - **A** является подмножеством **В**.
	Символ $\subset$ является аналогом $<$ т.е. в множестве **A** строго меньше элементов, чем в **В**. Аналогично символ $\subseteq$ является аналогом $\leq$ .
## Определения
##### Множество
**def1**:
	Cовокупность объектов произвольной природы, которые рассматриваются как единое целое.
**def2**:
	Совокупность объектов произвольной природы, объединенных общим свойством.

В программировании есть объект имеющий схожие свойства - `set()`.  Как и в множествах все элементы сета уникальны, но в множествах не обязательно задавать тип данных.
Также множество может состоять из других множеств. В таком случае в родительском множестве мы работаем с множествами внутри, как с объектом, а элементы внутренних множеств "скрыты" из родительского множества. Т.е. если в множестве **A** есть множество **В**, то в множестве **A** нет элементов множества **B**.

Способы задания множеств:
- Перечисление: $A = \{1, 2, 3, 4\}$ .
		Используется, если нужно задать конечное множество.
- Общее свойство: $R = \{ a | P(a) = 1\}$, где $P(a)$ - функция для обозначения характеристики множества. 
		Расшифровка формулы: множество **R** состоит из таких элементов **а**, для которых функция **P** принимает значение 1.
		Условий может быть несколько.
		Используется, если есть огромное множество элементов с общим признаком, которые не перечислить.
- Любая операция над множеством.
		Так или иначе любая операция над множеством, после которой получается другое множество, задает множество :)
##### Подмножество
**def**:
	**A** является подмножеством множества **В**, если каждый элемент множества **А** принадлежит множеству **В**.

